### 2022-05-26 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

>>>>

Alur kerja analisis regresi pertama dimulai dengan mengambil data \textit{trace} yang akan dilakukan oleh module EM-1. Data \textit{trace} akan diambil dari API Zipkin dalam bentuk JSON dan akan dilakukan \textit{parsing} sehingga data akhir yang didapatkan mengandung informasi \textit{latency} dari semua \textit{span} yang terdaoat pada \textit{trace} tersebut. Setelah data \textit{trace} diambil dari API dan di-\textit{parse} oleh modul EM-1, selanjutnya data \textit{trace} tersebut akan ditransformasikan untuk diambil informasi \textit{latency}-nya oleh modul EM-2. Selanjutnya, dengan asumsi bahwa data \textit{baseline} telah didapatkan, \textit{engine} selanjutnya akan mengambil data \textit{latency} baseline yang akan dilakukan oleh modul EM-3. Setelah informasi \textit{latency} \textit{baseline} maupun \textit{realtime} sudah didapatkan, selanjutnya analisis pertama-tama dilakukan dengan menguji terjadinya regresi dengan fungsi statistik dari modul EM-4. Hasilnya adalah sebuah variabel \textit{boolean} yang melakukan tes K-S untuk menentukan apakah kedua sampel data tersebut berasal dari distribusi yang berbeda. Jika hasil tes menghasilkan kedua data berasal dari distribusi yang berbeda, dapat menjadi indikasi bahwa regresi telah terjadi.
